### 标准注解

#### 用于编译的注解

- `@Deprecated`表示不再鼓励使用，当你使用一个已过时的项时，编译器就会给出警告
- `@SuppressWarnigs`告知编译器阻止特定类型的警告信息。
- `@Override`只能用于方法上，告知编译器检查方法是否覆盖了另一个方法。
- `@Generated`供代码生成工具来时用。任何生成的源代码都可以被注解。
    >从而与程序员提供的代码区分开，例如隐藏生成的代码，或者移除生成代码的旧版本。
    >每一个注解必须包含一个代码生成器的**唯一标识符**，**日期格式**和**注释**字符串可选。
    >`@Generated("com.horstmann.beanproperty", "2008-01-04T12:08:56.235-0700)`

#### 用于管理资源的注解
- `@PostConstruct`和`@PreDestory`。标记这些注解方法应该在对象被构建之后，或销毁之前紧接者调用。
- `@Resource`注解用于资源注入。

#### 元注解
- `@Target`元注解应用于一个注解，**限制**该注解可以**应用到哪**些项目上。它们都属如枚举类型`ElementType`
    - `ANNOTATION_TYPE`：注解类型声明
    - `PACKAGE`：包
    - `TYPE`：类（包括enum）和接口（包括注解接口）
    - `METHOD`：方法
    - `CONSTRUCTOR`：构造器
    - `FIELD`:成员域（包括enum）
    - `PARAMETER`：方法或构造器参数
    - `LOCAL_VARIABLE`:局部变量
    - `TYPE_PARAMETER`:类型参数
    - `TYPE_USE`：类型用法
    - 一条没有@Targe限制的注解可以应用到任何项上。
- `@Retention`注解指定一条注解应该**保留多长时间**。
    - `RententionPolicySOURCE`：不包括类文件中的注解。
    - 默认值`RententionPolicy.CLASS`：包括在类文件中的注解，虚拟机不需要载入。
    - `RententionPolicy.RUNTIME`：包括在类文件中的注解，并由虚拟机载入，通过反射API获取它们。

- `@Documentd`元注解提示归档工具，像处理一般修饰符一样处理该注解。即记录到归档文件中。
- `@Inherited`元注解只能应用于对类的注解，该元注解注解的注解(称为继承注解)，那么父类的继承注解会被子类给继承过去。
- `@Repeatable(annotationContain.class)`注解一个注解为**可重复注解**。需要为可重复注解提供一个**容器注解`annotationContain.class`**，它可以将这些重复注解储存到一个数组。
    ```java
    @Repeatable(TestCases.class)
    @interface TestCase{    //可重复注解
        String params();
        String expected();
    }

    @interface TestCases{   //容器注解
        TestCase[] value();
    }
    ```

**注意**：
可重复注解使用`getAnnotation()`方法，只在该注解没有重复的时候有效，**否则会得到null**(重复注解被包装到容器了)。

应该调用`getAnnotationsByType()`方法来获取可重复注解。
