### 注解简介
1. 注解是插入到源代码中**使用其他工具**可以对其进行**处理**的标签。
2. 这些工具可以在**源码层次**上进行操作，或者可以**处理**编译器在其中*放置了注解*的**类文件**。
3. 注解**不会改变**程序的编译形式。
- 为了受益于注解
    1. 需要选择一个**处理工具**。
    2. 然后向处理工具可以理解的代码中**插入注解**。
    3. 之后运用处理工具**处理代码**。
- 注解的一些可能用法：
    - 附属文件的自动生成。例如部署描述符或这bean信息类。
    - 测试，日志，事务语义等代码的自动生成。 
#### 注解形式
1. 在java中，注解是当作一个**修饰符**来使用的。
2. 它被置于注解项目**之前**。
3. 中间**没有分号**。
4. 每个注解的名称前面都**加上`@`**符号。
5. 注解可以定义成**包含元素**的形式。
```java
package mortal.learn.java.annotation;

import java.lang.annotation.Target;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;

public class MyClass {
   @Target(ElementType.METHOD)
   @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
   public @interface Test{
      long timeout() default 0L;
   }

   @Test public void checkRandomInsertinos() { }
   @Test(timeout=23423434L)
   public void check2(){}
}
```
#### 注解范围
1. 除了方法，还可注解**类**、**成员**以及**局部变量**，这些注解存在任何可以放置像public这样修饰符的地方。
2. 还可以注解**包**、**参数变量**、**类型参数**和**类型用法**。
#### 定义注解
1. 每个注解必须通过要给**注解接口**进行定义。
2. 这些接口中的**方法**与注解中的**元素***相对应*。
3. `@interface`声明创建了一个真正的java接口。
4. 注解`Target`和`Retention`是**元注解**。它们注解了Test注解。
#### 注解的处理过程
1. 处理注解的工具将接受那些**实现了这个注解接口**的**对象**。
2. 这类工具可以调用timeout**方法来检索**某个Test注解的timeout**元素**。
#### 处理工具示例（运行时处理）
1. 静态的processAnnotations方法**枚举**出某个对象接收到的**所有方法**。
2. 对于每一个方法，先获取`ActionListenerFor`**注解对象**，然后在处理。
3. 调用**注解接口的方法**获取注解的**元素的值**。
- 这个示例是在**运行时**进行处理。
- 另外也可以在**源码级别**上对它们进行处理。
    >这样，源代码生成器将**生成**用于添加监视器的**代码**。
- 注解也可以在**字节码级别**上进行处理。
    >字节码编辑器可以将对addActionListener的调用注入到框架构造器中。
```java
package mortal.learn.java.annotation;

import mortal.learn.java.annotation.introduce.ActionListenerFor;import java.lang.reflect.Field;
import java.lang.reflect.Method;
import java.awt.event.*;
import java.lang.reflect.*;

public class ActionListenerInstaller {
    public static void processAnnotations(Object obj){
        try{
            Class<?> cl = obj.getClass();
            for(Method m : cl.getDeclaredMethods()){
                ActionListenerFor a = m.getAnnotation(ActionListenerFor.class);
                if(a != null){
                    Field f = cl.getDeclaredField(a.source());
                    f.setAccessible(true);
                    addListener(f.get(obj), obj, m);
                }
            }
        } catch(ReflectiveOperationException e){
            e.printStackTrace();
        }
    }

    public static void addListener(Object source, final Object param, final Method m)throws ReflectiveOperationException{
        //使用代理对象来调用监视器方法
        InvocationHandler handler = new InvocationHandler(){
             public Object invoke(Object proxy,Method mm, Object[] args)throws Throwable{
                 return m.invoke(param);
             }
        };
        Object listener = Proxy.newProxyInstance(null,new Class[]{java.awt.event.ActionListener.class}, handler);
        //获取添加监视器方法的方法。
        Method adder = source.getClass().getMethod("addActionListener",ActionListener.class);
        //添加监视器。
        adder.invoke(source, listener);
    }
}
```
#### AnnotatedElement接口

- 使用AnnotateElement接口的getAnnotation方法可获得一个方法的注解对象。
- Method,Constructor,Field,Class和Package这些类都实现了这个接口。
- getAnnotation方法需要接受一个注解接口的Class对象,以便确定获取哪个注解的对象。

##### `java.lang.reflect.AnnotateElement 5.0`

- `boolean isAnnotationPresent(Class<? extends Annotation> annotationType)`
    >如果该项具有给定类型的注解，则返回true。
- `<T extends Annotation> T getAnnotation(Class<T> annotationType)`
    >获得给定类型的注解，如果该项不具有这样的注解，则返回null。
- `<T extends Annotation> T[] getAnnotationsByType(Class<T> annotationType)`
    >获取某个**可重复**注解类型的所有注解，或者返回长度为0的数组。
- `Annotation[] getAnnotations()`
    >获得作用于该项的所有注解，包括继承而来的注解。如果没有出现任何注解，那么返回一个长度为0的数组。
- `Annotation[] getDeclaredAnnotations()`
    >返回该项声明的所有注解，不包含继承而来的注解。如果没有出现任何注解，那么将返回一个长度为0的数组。

                                            >                                                                              