### 注解语法

#### 定义注解
1. 注解是由**注解接口**来定义的。
    ```java
    public @interface AnnnotationName{ 
        elementDeclaration1
        elementDeclaration2
    }
    ```
2. 每个元素都具有下面**这种形式**。
    ```java
    type elementName();
    ```
3. 所有注解接口都隐式地**扩展自`java.lang.annotation.Annotation`接口**。这个接口是常规接口，**不是注解接口**。
4. **无法扩展**注解接口。所有注解接口**都直接扩展自`java.lang.annotation.Annotation`**。
4. **不用提供**实现了注解接口的**类**。
5. 注解元素的**类型**为下列：
    - 基本类型
    - `String`
    - `enum`
    - `Class`
    - 注解类型
    - 由前面**所述类型**组成的**数组**。（由数组组成的数组不是合法的元素类型）

合法的元素声明如下：
```java
package mortal.learn.java.annotation.grammar;

import java.lang.ref.Reference;

public @interface BugReport {

    enum Status {UNCONFIRMED, CONFIRMED, FIXED, NOTABUG};

    boolean showStopper() default false;        //基本类型
    String assignedTo() default "[none]";       //Strubg
    Class<?> testCase() default Void.class;     //Class
    Status status() default Status.UNCONFIRMED; //enum
    Reference ref() default @Reference();       //an annotation type
    String[] reportedBy()                       //上述类型的数组
}
```

#####  `java.lang.annotation.Annotation`
- `Class<? extends Annotaton> annotationType()`
    >返回Class对象，它用于描述该注解对象的注解接口。注意，调用注解对象上的getClass方法可以返回真正的类，而不是接口。
- `boolean equals(Object other)`
    >如果other是一个实现了相同注解接口的对象，且各元素值相等，则返回true。
- `int hashCode()`
    >返回一个于equals方法兼容，由注解接口名以及元素值生成的散列值。
- `String toString()`
    >返回一个包含注解接口名以及元素值的字符串表示。

#### 注解
1. 每个注解都具有下面这种**形式**。
    ```java
    @AnnotationName(elementName1=value1,elementName2=value2,...)
    ```
2. 元素的**顺序**无关紧要。
3. 如果元素的值并未指定，那么就使用声明的**默认值**。
4. 默认值并**不是**和注解**储存在一起**。
    >默认值是动态计算而来。重新编译注解接口将使用**新的默认值**。
    >即使使用了注解的代码没有重新编译，依然使用新值。
5. 简化注解
    - **标记注解**：没有指定元素，则**不需要圆括号**，这种注解也称标记注解。
        >没有指定元素，要么因为注解中没有任何元素，要么因为所有元素都使用默认值。
    - **单值注解**：如果一个元素具有特殊名字，并且没有指定其他元素，则可以**省略元素名和等号**。
6. 注解都是**编译器计算**而来。因此，所有元素值都必须是**编译期常量**。
7. 一个项可以有**多个注解**。
8. 如果注解的作者声明为**可重复的**。就可以**多次重复使用**同一注解。
9. 一个注解的元素不能设置为`null`,默认值也不允许设置为`null`。
    >如果必须使用其他值，可以使用`""`或`Void.class`。
10. **元素值是数组**，那么要将它的值用**花括号括**起来。如果是**单值，可以省略**括号。
    `@BugReport(...,reportedBy={"Harry","Carl"})`
    `@BugReport(...,reportedBy="Harry")`
11. 注解**元素是注解**时，可以创造出复杂注解。
    `@BugReport(ref=@Reference(id="3352627"))`

#### 注解各类声明
注解可以出现在很多地方，这些地方可以分为两类：
- 声明
- 类型用法

注解可以出现在以下声明处：
- 包
- 类（包括enum）
- 接口（包括注解接口）
- 方法
- 构造器
- 实例域（包括enum常量）
- 局部变量
- 参数变量
- 类型参数

注解声明用法：
- **包**是在文件`package-info.java`中注解，该文件只包含**以注解先导**的包语句。
    ```java
    /**
        Package-level Javadoc
    */
    @GPL(version="3")
    package comhorstmann.corejava;
    import org.gun.GPL;
    ```
- 对于**类和接口**，注解放置在`class`或`interface`**关键词前面**。
    `@Entity public class User{...}`
- **变量**,放置在**类型前面**。
    ```java
    @SuppressWarnings("unchecked") List<User> user = ....;
    public User getUser(@Param("id") String userID)
    ```
- 泛化类或方法中的**类型参数**的注解则是放在**尖括号内**，类型参数**前面**。
    `public class Cache<@Immutable V>{...}`

#### 注解类型用法
声明注解提供了正在被声明的项的**相关信息**。
类型用法注解提供用法信息。

类型用法注解用法：
- 与**超类和实现接口**一起使用。`class Warning extends @Localized Message`
- 与**异常规约**一起使用。`public String read()throws @Loacalized IOException`
- **数组**中的任何位置。
    - `@NonNull String[][] words`：words[i][j]不为null
    - `String @NonNull[][] words`：words不为null
    - `String [] @NonNull [] words`：words[i]不为null
- 与泛化类**引元一起使**用。`List<@NonNull String>, Comparator<@NonNull String> reverseOrder()`
- 与**通配符**和**类型边界**一起使用。`List<@Localized ? extends Message>, List<? extends @Localized Message>`
- 与**强制类型转换**和`instanceof`检查一起使用。`(@Localized String) text, if(text instanceof @Localized String)`。（这些注解只供外部工具使用。不会对语法其使用产生任何影响）
- 与**构造器调用**一起使用。`new @Localized String()`
- 与**方法和构造器引用**一起使用。`@Localized Messsage::getText`

有多种类型位置是不能被注解的。
```java
@NonNull String.class //ERROR:Cannot annotate class literal
import java.lang.@NonNull String;//ERROR: Cannot annotate import 
```

注解用法惯例：
- 类型用法注解放置到其他修饰符**后面**。
- 声明用法注解放置到其他修饰符**前面**。

需要指定注解位置：
注解的作者需要**指定**特定的注解可以**出现在哪里**。

#### 注解this
可以使用**语法变体来接受隐式参数**，从而对隐式参数进行注解。
这个参数被称为接受器参数，必须位于第1位，且命名为this,
```java
public class Point{
    public boolean equals(@ReadOnly Point this, @ReadOnly Object other){...}
}
```
内部类同样可以让外围类引用参数显式化。
参数名必须像引用它是那样，叫做EnclosingClass.this。其类型为外围类。
```java
public class Sequence{
    private int from;
    private int to;

    class Iterator implements java.util.Iterator<Integer>{
        private int current;
        public Iterator(@ReadOnly Sequence Sequence.this){
            ....
        }
    }
}

```


