### 包、类路劲、注释

#### 包
+ java允许使用包(package)将类组织起来。
+ 使用包的主要原因是保证**类名的唯一性**。
+ 从编译器角度来看，嵌套的包之间没有关系。如：`java.util 和 java.util.jar`没有关系

包具有层次结构，`.`分隔父包与子包。

**类的导入**：
+ 一个类可以使用**所属包**中的**所有类**。(即包括了默认类，私有类等)
+ 以及**其他包**中的**公有类**。

两种方式访问**另一个包**的**公有类**：
+ 在每个类名之前添加完整报名：`java.time.LocalDate today = java.tim.LocalDate.now()`。
+ 在**类定义前，包语句之后**使用**`import`** 语句引入包中的类的简明描述，然后就**不需要写完整包名**了：`LocalDate today`。
```java
import java.util.*;// 通配符*导入一个包的所有类
import java.util.LocalDate;//导入特定类

public class{

}
```
**注意：**只能用`*`星号导入一个包，而**不能导入**以相同前缀的**所有包**。如：`import java.* 或 java.*.*`。


**import语句冲突**：
当导入的**不同包含有同名类**，并使用该名字的类时候，将会发生冲突，编译不知道使用哪个类，**需要手动解决冲突**。
+ 当只需要使用其中一个类时候，增加一条`import`导入特定类，可以解决冲突。
+ 或者需要同时使用这两个同名类时候，**使用完整包名**。
```java
import java.util.*;
import java.sql.*;
import java.util.Date;//导入特定包解决冲突

class Employee{
    public static void main(String[] args)
    {
        Date date = ... ;//使用java.util.Date
        java.sql.Date = ... ;//使用完整包名。
    }
}
```

**字节码中的类名**：
在包中定义类使用，是**编译器**的工作。
在字节码中，总是使用完整的包名来引用其他类。


**静态导入**：
`import`语句不仅可以导入类，还可以导入静态方法和静态域。只需要增加`static`关键字指示**静态导入**。
`import static`可以导入**静态方法**和**静态域**。
静态导入后就可以**省略类名**地使用静态域和静态方法。

```java
//导入类
import java.lang.*;
import java.util.Date;
//导入静态域
import static java.lang.System.*;           //导入java.lang.System类的所有静态域和静态方法。
import static java.lang.System.out;         //导入java.lang.System类的特定静态域
import static java.math.Math; //导入java.lang.System类的特定静态方法

public class Employee{
    public static void main(String[] args)
    {
        out.println(...);//省略类名，使用静态域。
        sqrt(...);//省略类名，使用静态方法。
    }
}

```

**将类放入包中**
要想将一个类放入包中
1. 使用`package`语句将包名，放在**源文件开头**，类定义之前。
2. 如果没有使用`package`语句，源文件的类将放在**默认包**中，默认包是一个**没有名字**的包。
3. 以某个目录为**基目录**，将包中的**文件放到**基目录与**完整包名匹配**的子目录。（一个包，对应一个目录，一个子包对应目录的子目录)
```java
package com.myapp;
//以.../java为基目录(...表示java的路径的前部)，则文件的完整路径为.../java/com/myapp/Employee.java
//默认包则放在.../Employee.java
import ...;
public class Employee{
    ....
}
```
**注意：**
+ 编译器对文件(文件分隔符和扩展名.java的文件)进行操作。
+ java解释器加载类(带有.分隔符)
>编译编译源文件不检查目录结构。
>若源文件目录结构不合理，虽然可以编译，但是因为类文件目录结构错误。
>java解释器将无法加载类。
```
加入现在命令程序位于基目录.../java，对于类com.myapp.Employee

//编译
.../java> javac com/myapp/Employee.java
//解释
.../java> java com.myapp.Employee
```


**包作用域**
一个类可以使用包中的所有类。
默认情况下，包**不是密封**的实体。
这意味着可以向包中添加更多的类。
有敌意或低水平的程序员，可能利用包的可见性添加一些具有改变变量功能的代码。
可以使用**包密封**(package sealing)解决各种包混杂在一起的问题。

#### 类路径
+ 类储存在文件系统的**子目录**，类的**路径必须与包名匹配**。
+ 类可以**储存在JAR**（java归档）文件。（用ZIP格式组织目录）

**为了是类能够被多个程序共享**，需要做到：
1. 把类放在一个目录下的子目录中，子目录与完整包名匹配。
2. 将JAR文件放在一个目录。
3. **设置类路径**。类路径是所有包含类文件的**路径的集合**。
```
//UNIX环境用:分隔类路径的不同项目。
//.表示当前目录。
/home/usr/classdir:.:/home/usr/archives/archive.jar
//Window环境用;分隔类路径不同的项目。
C:\classdir;.;C:\archives\archives.java
```

**类路径包括**：
+ 基目录
+ 当前目录
+ JAR文件

**java SE 6 后可以在jar文件目录中指定通配符**，jar问价目录下的所有jar文件(不包括.class文件)都包含的类路径中。
`/home/classdir:.:/home/archive/'*'`

**注意：**
编译器总是在**当前**目录中查找文件。
java虚拟机仅在类路径中有“.”才查看当前目录。


**设置类路径**：
最好使用`-classpath`或`-cp`指定类路径。
```bash
java -classpath /home/user/classdir:.:/home/user/archives/archives.jar MyProg
java -cp /home/user/classdir:.:/home/user/archives/archives.jar MyProg
```
也可以通过`CLASSPATH`环境变量设置类路径，知道**Shell退出前均有效**。
```bash
export CLASSPATH=/home/user/dir/classdir:.:/home/usr/archives/archives.jar
//Window Shell
set CLASSPATH=C:\classdir;.;C:\archives\archives.jar
```

#### 文档注释
javadoc 使用程序从下面几个特性抽出信息：
+ 包
+ 公有类与公有接口
+ 公有的和受保护的构造器及方法
+ 公有的和受保护的域。

每个`/** ... */`文档注释在**标记之后**紧跟着**自由格式文本**(free-form text)。
标记由**`@`** 开始，如：`@author @param`。

自由格式文本**第一句**应该是**概要性**的句子。（javadoc 自动将这些句子抽取出来形成**概要页**。）
在自由格式文本中，可以使用`HTML`修饰符。
    + 不要使用&lt;h1&gt;或&lt;hr&gt;,它们会与文本格式冲突。
    + 等宽代码用`{@code ...}`，不要用&lt;code&gt;...&lt;/code&gt;。(这样就可以不用操心**代码中&lt;字符转义**)
文档这如果由到其他文件的链接，就应该将这些文件放到**当前目录的子目录doc-files**。并在**链接中使用doc-files目录**。
>javadoc程序将从源目录拷贝这些目录及其中的文件到文档目录。


**类注释**：
类注释必须放在import语句之后，类定义之前。
**方法注释**：
每个方法注释必须放在所描述的方法之前。除了通用标记，还可以使用下述标记：
+ `@param 变量描述`。描述可占多行，可以使用HTML标记。一个方法的所有@param标记必须放在一起
+ `@return 返回值描述`。描述可占多行，可以使用HTML标记。
+ `@throws 抛出异常描述`。描述可占多行，可以使用HTML标记。
**域注释**：
只需要对**公有类**（通常是静态常量）建立文档。

**通用注释**：
下面标记可在**类文档的注释**中。
+ `@author 姓名`。可以由多个@author标记，没有对应一个作者。
+ `@version text`。对当前版本的任何描述。
下面标记可用于所有的文档注释。
+ `@sine text`。text可以是对引入特性的版本描述。
+ `@deprecated text`。标记类，方法或变量不再使用的注释。
+ `@see refernce`。 再see also题目增加一个超级链接。引用如下：
    + `pacakge.class#feature label`。用`#`分隔类名与方法名，或类名域变量名。（省略包名或类名，将定位到当前包或当前类）
    + `<a href =....>label</a>`。如果@see后面有一个&lt;字母，就需要指定一个超链接。**可以链接到任何URL**。
    + `"text"` 如果@see标记**后面有一个双引号**，文本就会显式再see alse部分。
+ `{@link package.class#feature label}` 可以在**注释中的任何位置**放置指向其他类或方法的超链接，以及插入一个专用标记。与See规则一样。

**包注释**：
要产生包注释，就需要在每一个包目录中**添加一个单独的文件**。有两种选择
+ 提供一个以`package.html`命名的HTML文件。在标记&lt;body&gt;和&lt;/body&gt;之间的所有文本都会被抽取出来。
+ 提供一个以`package-info.java`命名的java文件。在**包语句之前**跟着`/** ... */`界定的javadoc注释。除此之外，不能有更多的代码和注释。

**概要注释**：
可以为**所有的源文件**提供一个概要注释。
这个注释放在一个名为**overview.html**的文件。
位于**包含所有源文件的父目录**。
标记&lt;body&gt;&lt/body&gt;之间的所有文本被抽取出来。
并使用`-overview <file>`选项来从html中读取概览。


**注释的抽取**
1. 切换到包含想要生成文档的**源文件目录**。如果偶嵌套的包要生成文档，就必须切换到**包含子目录的目录**。
2. 如果是一个包，运行命令：`javadoc -d docDirectory nameOfPackage`。
3. 多个包，运行命令：`javadoc -d doDirectory nameOfPacakge1 nameOfPackage ... `。
4. 文件在默认包，运行命令：`javadoc -d docDirectory *.java`。

选项:
+ `-d docDirectory`指定HTML提取到docDirector目录小，没有这个选线则提取到当前目录。
+ `-author`在文档中包含`@author`标记。（默认情况下被忽略）
+ `-version`在文档中包含`@version`标记。（默认情况下被忽略）
+ `-link`用来为标准类添加超链接。
+ `-linksource`将每个源文件转换成HTML文件，每个类和方法名转变成指向源代码的超链接。
+ `-overview <file>`从html中读取概览。